# DuoCor Office Management Project

## Описание
Приложение для управления офисами, которое позволяет просматривать занятость рабочих мест, бронировать свободные места и управлять офисами через административную панель.

## Стек технологий
- **Backend**: Django, Django REST Framework, PostgreSQL
- **Frontend**: React
- **Контейнеризация**: Docker

## Возможности
- Просмотр занятости рабочих мест и бронирований.
- Бронирование рабочего места на определенное время.
- Управление пользователями, офисами, комнатами и рабочими местами в административной панели.
- Система авторизации с использованием email и пароля.
- Адаптивная верстка для мобильных и десктопных устройств.

## Установка и запуск

### Предварительные требования
- Docker и Docker Compose
- Node.js и npm (для разработки фронтенда)

### Шаги установки
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Marapu1a/testTask.git
   cd testTask
   ```

2. Запустите контейнеры Docker:
   ```bash
   docker compose up -d --build
   ```
   При первом запуске приложение автоматически настроит демонстрационную базу данных с аккаунтом администратора.

### Данные администратора
- **Email**: `admin@test.com`
- **Пароль**: `1111`

> **Важно**: Если требуется изменить данные администратора, то это можно сделать в админке Django во вкладке Custom users.

## Структура проекта
- `backend/` - Django-приложение, содержащее API и административные функции
- `frontend/` - React-приложение для пользовательского интерфейса
- `docker-compose.yml` - Конфигурация для запуска контейнеров

## Основные маршруты API

| Маршрут            | Описание                         |
|--------------------|----------------------------------|
| `/api/offices/`    | Список офисов                    |
| `/api/rooms/`      | Список комнат                    |
| `/api/workplaces/` | Список рабочих мест              |
| `/api/bookings/`   | Бронирование рабочего места      |
| `/api/token/`      | Получение токена для авторизации |

## Административная панель
Для доступа к административной панели используйте маршрут `/admin/` (доступен только для администратора).

## Переменные окружения
Для изменения конфигурации переменных окружения используйте файл `.env` в директории `backend`:

```dotenv
DJANGO_SUPERUSER_EMAIL=admin@test.com
DJANGO_SUPERUSER_PASSWORD=1111
POSTGRES_DB=GeneralDB
POSTGRES_USER=admin
POSTGRES_PASSWORD=admin
```

## Работа с проектом

### Запуск приложения
После выполнения команды `docker-compose up` приложение будет доступно по адресу [http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000) (порт может отличаться в зависимости от конфигурации Docker).

### Запуск тестов
Запустить тесты для приложения можно командой:

```bash
docker-compose exec backend python manage.py test
```
## Автор
- Валентин Марапулец

## Лицензия
Проект распространяется по лицензии MIT.